# Советы по использованию программы
1. запустите файл `base.py`
# Аннотация
1. При запуске файла открывается окно с изображением карты мира. Карта представлена множеством блоков. В центре мира вы увидите главного персонажа игры - игрока. Чтобы игрок начал передвижение зажмите одну (или две соседних) из клавиш ['a', 'w', 's', 'd'] для движения в соответствующую сторону. Чтобы персонаж начал двигаться быстрее зажмите клавишу ['shift']. На карте вы также увидите блоки препятствий, через которые игрок пройти не может.
2. Чтобы поставить базу нажмите клавишу ['e'].
3. Далее при нажатии клавиши ['e'] будет открываться окно базы с различными шкалами и кнопками.
4. Чтобы закрыть окно базы нажмите клавишу ['q'].
5. Чтобы повысить уровень базы нужно собирать обломки космического корабля, которые разбросаны по всей карте мира. Для этого нужно, чтобы игрок наступил на блок, содержащий обломок. Для непосредственного улучшения базы откройте окно базы, дождитесь полного заполнения вертикальной шкалы и нажмите желтую кнопку.
6. Для повышения уровня кислорода нужно открыть окно базы и нажимать на синюю кнопку до полного заполнения верхней горизонтальной шкалы.
7. Помимо обломков на планете вы можете встретить пришельцев, их стоит обходить стороной, так как они наносят урон игроку, когда находятся примерно в радиусе клетки от игрока.
8. Чтобы нанести урон пришельцу, подойдите к нему и нажмите клавишу ['space'].
9. Для завершения игры откройте окно базы и нажмите на красную кнопку или повысьте уровень базы до 7.